Repository: django/django-docs-translations
Catalog: translations/*/LC_MESSAGES/ref.po
Languages: zh_hans

source: The ``route`` argument should be a string or :func:`~django.utils.translation.gettext_lazy()` (see :ref:`translating-urlpatterns`) that contains a regular expression compatible with Python's :py:mod:`re` module. Strings typically use raw string syntax (``r''``) so that they can contain sequences like ``\d`` without the need to escape the backslash with another backslash. When a match is made, captured groups from the regular expression are passed to the view -- as named arguments if the groups are named, and as positional arguments otherwise. The values are passed as strings, without any type conversion.
zh_hans: ``route`` 参数应该是一个字符串或 :func:`~django.utils.translation.gettext_lazy()` （参见 :ref:`translating-urlpatterns`），它包含一个与 Python 的 :py:mod:`re` 模块兼容的正则表达式。字符串通常使用原始字符串语法（``r''``），因此它们可以包含像 ``/d`` 这样的序列，而不需要用另一个反斜杠来转义。当进行匹配时，从正则表达式中捕获的组会被传递到视图中 —— 如果组是命名的，则作为命名的参数，否则作为位置参数。值以字符串的形式传递，不进行任何类型转换。

source: The ``view``, ``kwargs`` and ``name`` arguments are the same as for :func:`~django.urls.path()`.
zh_hans: ``view``、``kwargs`` 和 ``name`` 参数与 :func:`~django.urls.path()` 相同。

source: A function that takes a full Python import path to another URLconf module that should be "included" in this place. Optionally, the :term:`application namespace` and :term:`instance namespace` where the entries will be included into can also be specified.
zh_hans: 一个函数，它接收一个完整的 Python 导入路径到另一个应该被 “包含” 在这里的 URLconf 模块。可以选择指定 :term:`application namespace` 和 :term:`instance namespace`，在这两个空间中，条目将被包含进去。

source: Usually, the application namespace should be specified by the included module. If an application namespace is set, the ``namespace`` argument can be used to set a different instance namespace.
zh_hans: 通常，应用程序的命名空间应该由包含的模块指定。如果设置了应用程序命名空间，``namespace`` 参数可以用来设置不同的实例命名空间。

source: ``include()`` also accepts as an argument either an iterable that returns URL patterns or a 2-tuple containing such iterable plus the names of the application namespaces.
zh_hans: ``include()`` 也接受一个返回 URL 模式的迭代函数或一个包含这种迭代函数加上应用程序名称空间的二元元组作为参数。

source: URLconf module (or module name)
zh_hans: URLconf 模块（或模块名称）

source: Instance namespace for the URL entries being included
zh_hans: 包含的 URL 条目的实例命名空间。

source: Iterable of :func:`~django.urls.path` and/or :func:`~django.urls.re_path` instances.
zh_hans: 可迭代的 :func:`~django.urls.path` 和／或 :func:`~django.urls.re_path` 实例。

source: Application namespace for the URL entries being included
zh_hans: 被包含的 URL 条目的应用命名空间

source: See :ref:`including-other-urlconfs` and :ref:`namespaces-and-include`.
zh_hans: 参见 :ref:`including-other-urlconfs` 和 :ref:`namespaces-and-include`。

source: The function for registering a converter for use in :func:`~django.urls.path()` ``route``\s.
zh_hans: 注册一个转换器的函数，用于 :func:`~django.urls.path()` 的 ``route``。

source: The ``converter`` argument is a converter class, and ``type_name`` is the converter name to use in path patterns. See :ref:`registering-custom-path-converters` for an example.
zh_hans: ``converter`` 参数是一个转换器类，``type_name`` 是路径模式中使用的转换器名称。参见 :ref:`registering-custom-path-converters` 的例子。

source: ``django.conf.urls`` functions for use in URLconfs
zh_hans: URLconfs 中使用的 ``django.conf.urls`` 函数

source: Helper function to return a URL pattern for serving files in debug mode::
zh_hans: 用于返回在调试模式下服务文件的 URL 模式的辅助函数：

source: A callable, or a string representing the full Python import path to the view that should be called if the HTTP client has sent a request that caused an error condition and a response with a status code of 400.
zh_hans: 一个可调用对象，或者一个代表视图的完整 Python 导入路径的字符串，如果 HTTP 客户端发送了一个引起错误条件的请求，并且响应的状态码为 400，那么就会调用该视图。

source: By default, this is :func:`django.views.defaults.bad_request`. If you implement a custom view, be sure it accepts ``request`` and ``exception`` arguments and returns an :class:`~django.http.HttpResponseBadRequest`.
zh_hans: 默认情况下，这是 :func:`django.views.defaults.bad_request`。如果你实现了自定义视图，请确保它接受 ``request`` 和 ``exception`` 参数，并返回一个 :class:`~django.http.HttpResponseBadRequest`。

source: A callable, or a string representing the full Python import path to the view that should be called if the user doesn't have the permissions required to access a resource.
zh_hans: 一个可调用对象，或者一个代表视图的完整 Python 导入路径的字符串，如果用户没有访问资源所需的权限，那么就会调用该视图。

source: By default, this is :func:`django.views.defaults.permission_denied`. If you implement a custom view, be sure it accepts ``request`` and ``exception`` arguments and returns an :class:`~django.http.HttpResponseForbidden`.
zh_hans: 默认情况下，这是 :func:`django.views.defaults.permission_denied`。如果你实现了一个自定义视图，请确保它接受 ``request`` 和 ``exception`` 参数，并返回一个 :class:`~django.http.HttpResponseForbidden`。

source: A callable, or a string representing the full Python import path to the view that should be called if none of the URL patterns match.
zh_hans: 一个可调用对象，或者一个代表视图的完整 Python 导入路径的字符串，如果没有任何 URL 模式匹配，那么就会调用该视图。

source: By default, this is :func:`django.views.defaults.page_not_found`. If you implement a custom view, be sure it accepts ``request`` and ``exception`` arguments and returns an :class:`~django.http.HttpResponseNotFound`.
zh_hans: 默认情况下，这是 :func:`django.views.defaults.page_not_found`。如果你实现了自定义视图，请确保它接受 ``request`` 和 ``exception`` 参数，并返回一个 :class:`~django.http.HttpResponseNotFound`。

source: A callable, or a string representing the full Python import path to the view that should be called in case of server errors. Server errors happen when you have runtime errors in view code.
zh_hans: 一个可调用对象，或者一个代表视图的完整 Python 导入路径的字符串，在服务器出错时会被调用。当你在视图代码中出现运行时错误时，就会发生服务器错误。

source: By default, this is :func:`django.views.defaults.server_error`. If you implement a custom view, be sure it accepts a ``request`` argument and returns an :class:`~django.http.HttpResponseServerError`.
zh_hans: 默认情况下，这是 :func:`django.views.defaults.server_error`。如果你实现了自定义视图，请确保它接受一个 ``request`` 参数，并返回一个 :class:`~django.http.HttpResponseServerError`。

source: Django Utils
zh_hans: Django 实用程序

source: This document covers all stable modules in ``django.utils``. Most of the modules in ``django.utils`` are designed for internal use and only the following parts can be considered stable and thus backwards compatible as per the :ref:`internal release deprecation policy <internal-release-deprecation-policy>`.
zh_hans: 本文档涵盖了 ``django.utils`` 中所有稳定的模块。``django.utils`` 中的大部分模块都是为内部使用而设计的，只有以下部分可以被认为是稳定的，因此根据 :ref:`内部发布废弃政策 <internal-release-deprecation-policy>` 的规定，这些模块可以向后兼容。

source: This module contains helper functions for controlling HTTP caching. It does so by managing the ``Vary`` header of responses. It includes functions to patch the header of response objects directly and decorators that change functions to do that header-patching themselves.
zh_hans: 这个模块包含了控制 HTTP 缓存的辅助函数。它通过管理响应的 ``Vary`` 头来实现。它包括直接对响应对象的头进行修补的函数，以及改变函数使其自己进行头修补的装饰器。

source: Essentially, the ``Vary`` HTTP header defines which headers a cache should take into account when building its cache key. Requests with the same path but different header content for headers named in ``Vary`` need to get different cache keys to prevent delivery of wrong content.
zh_hans: 本质上，``Vary`` HTTP 头定义了缓存在建立缓存密钥时应该考虑哪些头信息。如果请求的路径相同，但 ``Vary`` 中命名的头内容不同，则需要获得不同的缓存密钥，以防止传递错误的内容。

source: For example, :doc:`internationalization </topics/i18n/index>` middleware would need to distinguish caches by the ``Accept-language`` header.
zh_hans: 例如， :doc:`国际化 </topics/i18n/index>` 中间件需要通过 ``Accept-language`` 头来区分缓存。

source: This function patches the ``Cache-Control`` header by adding all keyword arguments to it. The transformation is as follows:
zh_hans: 这个函数通过添加所有关键字参数来修补 ``Cache-Control`` 头。变化如下：

source: All keyword parameter names are turned to lowercase, and underscores are converted to hyphens.
zh_hans: 所有的关键字参数名都转为小写，下划线转为连字符。

source: If the value of a parameter is ``True`` (exactly ``True``, not just a true value), only the parameter name is added to the header.
zh_hans: 如果一个参数的值是 ``True`` （确切地说是 ``True``，而不仅仅是一个真值），那么只有参数名称会被添加到头。

source: All other parameters are added with their value, after applying ``str()`` to it.
zh_hans: 所有其他参数在应用 ``str()`` 后，都会加上其值。

source: Returns the max-age from the response Cache-Control header as an integer (or ``None`` if it wasn't found or wasn't an integer).
zh_hans: 以整数形式返回响应 Cache-Control 头的最大寿命（如果没有找到或不是整数，则返回 ``None``）。

source: Adds some useful headers to the given ``HttpResponse`` object:
zh_hans: 为给定的 ``HttpResponse`` 对象添加一些有用的头信息。

source: Each header is only added if it isn't already set.
zh_hans: 每个头只有在还没有设置的情况下才会被添加。

source: ``cache_timeout`` is in seconds. The :setting:`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS` setting is used by default.
zh_hans: ``cache_timeout`` 的单位是秒。默认使用 :setting:`CACHE_MIDDLEWARE_SECONDS` 配置。

source: Adds a ``Cache-Control: max-age=0, no-cache, no-store, must-revalidate, private`` header to a response to indicate that a page should never be cached.
zh_hans: 在响应中添加 ``Cache-Control: max-age=0, no-cache, no-store, must-revalidate, private`` 头，以表明页面永远不会被缓存。

source: Returns a cache key based on the request path. It can be used in the request phase because it pulls the list of headers to take into account from the global path registry and uses those to build a cache key to check against.
zh_hans: 返回一个基于请求路径的缓存密钥。它可以在请求阶段使用，因为它从全局路径注册表中提取要考虑的头列表，并使用这些头建立一个缓存密钥来进行检查。

source: If there is no headerlist stored, the page needs to be rebuilt, so this function returns ``None``.
zh_hans: 如果没有存储头列表，则需要重建页面，因此该函数返回 ``None``。

source: Learns what headers to take into account for some request path from the response object. It stores those headers in a global path registry so that later access to that path will know what headers to take into account without building the response object itself. The headers are named in the ``Vary`` header of the response, but we want to prevent response generation.
zh_hans: 从响应对象中学习某些请求路径要考虑的头信息。它将这些头存储在全局路径注册表中，这样以后访问该路径时就可以知道要考虑哪些头，而无需建立响应对象本身。头在响应的 ``Vary`` 头中命名，但我们要防止响应生成。

source: The list of headers to use for cache key generation is stored in the same cache as the pages themselves. If the cache ages some data out of the cache, this means that we have to build the response once to get at the Vary header and so at the list of headers to use for the cache key.
zh_hans: 用于生成缓存密钥的头列表和页面本身一样存储在缓存中。如果缓存将一些数据从缓存中过期，这意味着我们必须构建一次响应，以获得 Vary 头，因此也就获得了用于缓存密钥的头列表。

source: The functions defined in this module share the following properties:
zh_hans: 本模块中定义的函数共享以下属性：

source: They accept strings in ISO 8601 date/time formats (or some close alternatives) and return objects from the corresponding classes in Python's :mod:`datetime` module.
zh_hans: 它们接受 ISO 8601 日期／时间格式的字符串（或一些接近的替代格式），并从 Python 的 :mod:`datetime` 模块的相应类中返回对象。

source: They raise :exc:`ValueError` if their input is well formatted but isn't a valid date or time.
zh_hans: 如果他们的输入格式很好，但不是有效的日期或时间，他们会引发 :exc:`ValueError`。

source: They return ``None`` if it isn't well formatted at all.
zh_hans: 如果输入格式不好，则返回 ``None``。

source: They accept up to picosecond resolution in input, but they truncate it to microseconds, since that's what Python supports.
zh_hans: 它们接受最多皮秒精度的输入，但它们将其截断为微秒，因为这是 Python 支持的。

source: Parses a string and returns a :class:`datetime.date`.
zh_hans: 解析一个字符串并返回一个 :class:`datetime.date`。

source: Parses a string and returns a :class:`datetime.time`.
zh_hans: 解析一个字符串并返回一个 :class:`datetime.time`。

source: UTC offsets aren't supported; if ``value`` describes one, the result is ``None``.
zh_hans: 不支持 UTC 偏移；如果 ``value`` 描述的是 UTC 偏移，结果是 ``None``。

source: Parses a string and returns a :class:`datetime.datetime`.
zh_hans: 解析一个字符串并返回一个 :class:`datetime.datetime`。

source: UTC offsets are supported; if ``value`` describes one, the result's ``tzinfo`` attribute is a :class:`datetime.timezone` instance.
zh_hans: 支持 UTC 偏移；如果 ``value`` 描述的是 UTC 偏移，则结果的 ``tzinfo`` 属性是一个 :class:`datetime.timezone` 实例。

source: Parses a string and returns a :class:`datetime.timedelta`.
zh_hans: 解析一个字符串并返回一个 :class:`datetime.timedelta`。

source: Expects data in the format ``"DD HH:MM:SS.uuuuuu"``, ``"DD HH:MM:SS,uuuuuu"``, or as specified by ISO 8601 (e.g. ``P4DT1H15M20S`` which is equivalent to ``4 1:15:20``) or PostgreSQL's day-time interval format (e.g. ``3 days 04:05:06``).
zh_hans: 要求数据格式为 ``"DD HH:MM:SS.uuuuu"``、``"DD HH:MM:SS,uuuuu"`` 或 ISO 8601 规定的格式（例如 ``P4DT1H15M20S`` 相当于 ``4 1:15:20``）或 PostgreSQL 的日期时间间隔格式（例如 ``3 days 04:05:06``）。

source: Converts a function decorator into a method decorator. It can be used to decorate methods or classes; in the latter case, ``name`` is the name of the method to be decorated and is required.
zh_hans: 将函数装饰器转换为方法装饰器。它可以用来装饰方法或类；在后一种情况下，``name`` 是要装饰的方法的名称，并且是必需的。

source: ``decorator`` may also be a list or tuple of functions. They are wrapped in reverse order so that the call order is the order in which the functions appear in the list/tuple.
zh_hans: ``decorator`` 也可以是一个函数列表或元组。它们以相反的顺序包装，因此调用顺序是函数在列表／元组中出现的顺序。

source: See :ref:`decorating class based views <decorating-class-based-views>` for example usage.
zh_hans: 参见 :ref:`装饰基于类的视图 <decorating-class-based-views>` 的用法示例。

source: Given a middleware class, returns a view decorator. This lets you use middleware functionality on a per-view basis. The middleware is created with no params passed.
zh_hans: 给定一个中间件类，返回一个视图装饰器。这让你可以在每个视图的基础上使用中间件功能。中间件的创建不需要传递参数。

source: It assumes middleware that's compatible with the old style of Django 1.9 and earlier (having methods like ``process_request()``, ``process_exception()``, and ``process_response()``).
zh_hans: 它假设中间件与 Django 1.9 和更早的老式中间件兼容（有 ``process_request()``、``process_exception()`` 和 ``process_response()`` 等方法）。

source: Like ``decorator_from_middleware``, but returns a function that accepts the arguments to be passed to the middleware_class. For example, the :func:`~django.views.decorators.cache.cache_page` decorator is created from the ``CacheMiddleware`` like this::
zh_hans: 像 ``decorator_from_middleware`` 一样，但是返回一个接受参数的函数，传递给 middleware_class。例如，:func:`~django.views.decorators.cache.cache_page` 装饰器是从 ``CacheMiddleware`` 中创建的，就像这样：

source: Marks a middleware as :ref:`synchronous-only <async-middleware>`. (The default in Django, but this allows you to future-proof if the default ever changes in a future release.)
zh_hans: 将一个中间件标记为 :ref:`仅同步 <async-middleware>`。（Django 中的默认值，但这允许你在未来的版本中改变默认值的情况下对其进行保护。）

source: Marks a middleware as :ref:`asynchronous-only <async-middleware>`. Django will wrap it in an asynchronous event loop when it is called from the WSGI request path.
zh_hans: 将一个中间件标记为 :ref:`仅异步 <async-middleware>`。当它从 WSGI 请求路径被调用时，Django 将把它包装在异步事件循环中。

source: Marks a middleware as :ref:`sync and async compatible <async-middleware>`, this allows to avoid converting requests. You must implement detection of the current request type to use this decorator. See :ref:`asynchronous middleware documentation <async-middleware>` for details.
zh_hans: 将中间件标记为 :ref:`同步和异步兼容 <async-middleware>`，这样可以避免转换请求。你必须实现对当前请求类型的检测才能使用这个装饰器。详情请看 :ref:`异步中间件文档 <async-middleware>`。

source: Returns a ``str`` object representing arbitrary object ``s``. Treats bytestrings using the ``encoding`` codec.
zh_hans: 返回一个代表任意对象 ``s`` 的 ``str`` 对象。使用 ``encoding`` 编解码器处理字节字符串。

source: If ``strings_only`` is ``True``, don't convert (some) non-string-like objects.
zh_hans: 如果 ``strings_only`` 是 ``True``，不要转换（一些）非字符串类对象。

source: Determine if the object instance is of a protected type.
zh_hans: 确定对象实例是否属于一个受保护的类型。

source: Objects of protected types are preserved as-is when passed to ``force_str(strings_only=True)``.
zh_hans: 当传递给 ``force_str(strings_only=True)`` 时，受保护类型的对象会被原样保存。

source: Similar to ``smart_str()``, except that lazy instances are resolved to strings, rather than kept as lazy objects.
zh_hans: 类似于 ``smart_str()``，除了惰性实例被解析为字符串，而不是作为惰性对象保存。

source: Returns a bytestring version of arbitrary object ``s``, encoded as specified in ``encoding``.
zh_hans: 返回任意对象 ``s`` 的字节字符串版本，按照 ``encoding`` 中指定的编码。

source: Similar to ``smart_bytes``, except that lazy instances are resolved to bytestrings, rather than kept as lazy objects.
zh_hans: 类似于 ``smart_bytes``，除了惰性实例被解析为字节字符串，而不是作为惰性对象保存。

source: Convert an Internationalized Resource Identifier (IRI) portion to a URI portion that is suitable for inclusion in a URL.
zh_hans: 将国际化资源标识符（IRI）部分转换为适合包含在 URL 中的 URI 部分。

source: This is the algorithm from section 3.1 of :rfc:`3987#section-3.1`, slightly simplified since the input is assumed to be a string rather than an arbitrary byte stream.
zh_hans: 这是 :rfc:`3987#section-3.1` 中第 3.1 节的算法，由于假设输入是一个字符串而不是任意字节流，所以略作简化。

source: Takes an IRI (string or UTF-8 bytes) and returns a string containing the encoded result.
zh_hans: 取一个 IRI（字符串或 UTF-8 字节）并返回一个包含编码结果的字符串。

source: Converts a Uniform Resource Identifier into an Internationalized Resource Identifier.
zh_hans: 将统一资源标识符转换为国际化资源标识符。

source: This is an algorithm from section 3.2 of :rfc:`3987#section-3.2`.
zh_hans: 这是 :rfc:`3987#section-3.2` 第 3.2 节中的一个算法。

source: Takes a URI in ASCII bytes and returns a string containing the encoded result.
zh_hans: 获取一个 ASCII 字节的 URI，并返回一个包含编码结果的字符串。

source: Convert a file system path to a URI portion that is suitable for inclusion in a URL. The path is assumed to be either UTF-8 bytes, string, or a :class:`~pathlib.Path`.
zh_hans: 将一个文件系统路径转换为适合包含在 URL 中的 URI 部分。路径假定为 UTF-8 字节、字符串或一个 :class:`~pathlib.Path`。

source: This method will encode certain characters that would normally be recognized as special characters for URIs. Note that this method does not encode the ' character, as it is a valid character within URIs. See ``encodeURIComponent()`` JavaScript function for more details.
zh_hans: 本方法将对某些通常被识别为 URI 特殊字符的字符进行编码。 请注意，本方法不对 ' 字符进行编码，因为它是 URI 中的有效字符。更多细节请参见 ``encodeURIComponent()`` JavaScript 函数。

source: Returns an ASCII string containing the encoded result.
zh_hans: 返回一个包含编码结果的 ASCII 字符串。

source: Escapes the unsafe characters from the path portion of a Uniform Resource Identifier (URI).
zh_hans: 从统一资源标识符（URI）的路径部分转出不安全字符。

source: For simplifying the selection of a generator use ``feedgenerator.DefaultFeed`` which is currently ``Rss201rev2Feed``
zh_hans: 为了简化生成器的选择，使用 ``feedgenerator.DefaultFeed``，目前是 ``Rss201rev2Feed``。

source: For definitions of the different versions of RSS, see: https://web.archive.org/web/20110718035220/http://diveintomark.org/archives/2004/02/04/incompatible-rss
zh_hans: 关于不同版本的RSS的定义，参见： https://web.archive.org/web/20110718035220/http://diveintomark.org/archives/2004/02/04/incompatible-rss。

source: Creates a TagURI.
zh_hans: 创建一个 TagURI。

source: See https://web.archive.org/web/20110514113830/http://diveintomark.org/archives/2004/05/28/howto-atom-id
zh_hans: 参见 https://web.archive.org/web/20110514113830/http://diveintomark.org/archives/2004/05/28/howto-atom-id

source: Initialize the feed with the given dictionary of metadata, which applies to the entire feed.
zh_hans: 用给定的元数据字典初始化 feed，它适用于整个 feed。

source: Any extra keyword arguments you pass to ``__init__`` will be stored in ``self.feed``.
zh_hans: 你传递给 ``__init__`` 的任何额外的关键字参数将被存储在 ``self.feed`` 中。

source: All parameters should be strings, except ``categories``, which should be a sequence of strings.
zh_hans: 所有参数都应该是字符串，但 ``categories`` 除外，它应该是一个字符串序列。

source: Adds an item to the feed. All args are expected to be strings except ``pubdate`` and ``updateddate``, which are ``datetime.datetime`` objects, and ``enclosures``, which is a list of ``Enclosure`` instances.
zh_hans: 添加一个项目到 feed 中。除了 ``pubdate`` 和 ``updateddate`` 是 ``datetime.datetime`` 对象和 ``enclosures`` 是 ``Enclosure`` 实例的列表外，所有参数都应该是字符串。

source: Return extra attributes to place on the root (i.e. feed/channel) element. Called from ``write()``.
zh_hans: 返回要放在根元素（即 feed/channel）上的额外属性。从 ``write()`` 调用。

source: Add elements in the root (i.e. feed/channel) element. Called from ``write()``.
zh_hans: 在根（即 feed/channel）元素中添加元素。由 ``write()`` 调用。

source: Return extra attributes to place on each item (i.e. item/entry) element.
zh_hans: 返回要放在每个项目（即 item/entry）元素上的额外属性。

source: Add elements on each item (i.e. item/entry) element.
zh_hans: 在每个项目（即 item/entry）元素上添加元素。

source: Outputs the feed in the given encoding to ``outfile``, which is a file-like object. Subclasses should override this.
zh_hans: 将给定编码的 feed 输出到 ``outfile``，这是一个类似文件的对象。子类应该覆盖这个。

source: Returns the feed in the given encoding as a string.
zh_hans: 以字符串形式返回给定编码的 feed。

source: Returns the latest ``pubdate`` or ``updateddate`` for all items in the feed. If no items have either of these attributes this returns the current UTC date/time.
zh_hans: 返回 feed 中所有项目的最新 ``pubdate`` 或 ``updateddate``。如果没有项目有这些属性，则返回当前的 UTC 日期／时间。

source: Represents an RSS enclosure
zh_hans: 代表一个 RSS enclosure

source: Spec: https://cyber.harvard.edu/rss/rss.html
zh_hans: 参见： https://cyber.harvard.edu/rss/rss.html

source: Spec: http://backend.userland.com/rss091
zh_hans: 参见： http://backend.userland.com/rss091

source: Spec: :rfc:`4287`
zh_hans: 规格： :rfc:`4287`

source: The ``@cached_property`` decorator caches the result of a method with a single ``self`` argument as a property. The cached result will persist as long as the instance does, so if the instance is passed around and the function subsequently invoked, the cached result will be returned.
zh_hans: ``@cached_property`` 装饰器将一个方法的结果缓存起来，该方法有一个 ``self`` 参数作为属性。只要实例存在，缓存的结果就会持续存在，所以如果实例被传来传去，并且随后函数被调用，缓存的结果就会被返回。

source: Consider a typical case, where a view might need to call a model's method to perform some computation, before placing the model instance into the context, where the template might invoke the method once more::
zh_hans: 考虑一个典型的情况，在将模型实例放入上下文之前，视图可能需要调用模型的方法来执行一些计算，在上下文中，模板可能会再次调用该方法：

source: And in the template you would have:
zh_hans: 而在模板中，你会有：

source: Here, ``friends()`` will be called twice. Since the instance ``person`` in the view and the template are the same, decorating the ``friends()`` method with ``@cached_property`` can avoid that::
zh_hans: 在这里，``friends()`` 将被调用两次。由于视图和模板中的实例 ``person`` 是一样的，所以用 ``@cached_property`` 来装饰 ``friends()`` 方法可以避免这种情况：

source: Note that as the method is now a property, in Python code it will need to be accessed appropriately::
zh_hans: 请注意，由于该方法现在是一个属性，所以在 Python 代码中需要适当地访问它：

source: The cached value can be treated like an ordinary attribute of the instance::
zh_hans: 缓存值可以像实例的普通属性一样对待：

source: Because of the way the :py:ref:`descriptor protocol <descriptor-invocation>` works, using ``del`` (or ``delattr``) on a ``cached_property`` that hasn't been accessed raises ``AttributeError``.
zh_hans: 由于 :py:ref:`描述符协议 <descriptor-invocation>` 的工作方式，在一个没有被访问过的 ``cached_property`` 上使用 ``del`` （或 ``delattr``）会引起 ``AttributeError``。

source: As well as offering potential performance advantages, ``@cached_property`` can ensure that an attribute's value does not change unexpectedly over the life of an instance. This could occur with a method whose computation is based on ``datetime.now()``, or if a change were saved to the database by some other process in the brief interval between subsequent invocations of a method on the same instance.
zh_hans: 除了提供潜在的性能优势外，``@cached_property`` 还可以确保一个属性的值在一个实例的生命周期内不会发生意外变化。如果一个方法的计算是基于 ``datetime.now()`` 的，或者如果在同一实例上的一个方法的后续调用之间的短暂间隔中，变化被其他进程保存到数据库中，就可能发生这种情况。

source: You can make cached properties of methods. For example, if you had an expensive ``get_friends()`` method and wanted to allow calling it without retrieving the cached value, you could write::
zh_hans: 你可以使用方法的缓存属性。例如，如果你有一个昂贵的 ``get_friends()`` 方法，并且想允许调用它而不检索缓存值，你可以编写：

source: While ``person.get_friends()`` will recompute the friends on each call, the value of the cached property will persist until you delete it as described above::
zh_hans: 虽然 ``person.get_friends()`` 会在每次调用时重新计算，但缓存属性的值会一直存在，直到你如上所述删除它为止：
